<html>
<head>
<title>Шотландская прямоухая кошка</title>
</head>
<body>
<p align=center><font size=9 color=black face="Comic Sans MS">Шотландская прямоухая кошка</font>
<a href="код.html"><font size=6 color=black face="Comic Sans MS"> На главную страницу</a>
<p align=center><font size=4 color=black face="Comic Sans MS">Этот милейший котик может появиться в одном помете со знаменитым шотландским вислоухим котенком. Однако он считается не только отдельной породой, но и через программу разведения помогает поддерживать здоровье своих более известных вислоухих сородичей.

Этот милейший котик может появиться в одном помете со знаменитым шотландским вислоухим котенком. Однако он считается не только отдельной породой, но и через программу разведения помогает поддерживать здоровье своих более известных вислоухих сородичей.
<p align=center><font size=9 color=black face="Comic Sans MS">ИСТОРИЯ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ШОТЛАНДСКИХ ПРЯМОУХИХ КОШЕК</font>
<p align=center><font size=4 color=black face="Comic Sans MS">Представители этой породы (ее еще называют скоттиш страйт: scottish — «шотландский», straight — «прямой») входят в группу шотландских пород, наряду с любимой всеми скоттиш-фолд, вислоухой кошкой. На самом деле в группе есть еще представители: длинношерстные вислоухие и прямоухие. Все они во многих отношениях уникальны и известны своей смышленостью, нежностью, любящим характером и очаровательной внешностью.

У породы весьма интересная история, и начинается она с одного конкретного котенка, причем вислоухого. В 1961 году в Шотландии, на ферме, появился на свет котенок Сьюзи с необычной мутацией. Она так действовала на хрящи, что вскоре после рождения уши у малыша «загнулись». Заводчики быстро оценили эту обаятельную черту и старались ее закрепить, как и большие недоумевающие глаза. Для этого скрещивали с другими породами, в том числе американской короткошерстной, бирманской, экзотической короткошерстной и персидской.

Однако в пометах продолжали рождаться и прямоухие малыши, а позже выяснилось, что генетическая мутация, которая обеспечивала вислоухость, плохо действует в целом на состояние хрящей и суставов. Прямоухие этим дефектом не обладали, поэтому стали «помощниками» в дальнейшем разведении, в том числе вислоухих: так удается снизить влияние дефектного гена.

Важно понимать, что скоттиш-страйт почти идентичен скоттиш-фолду. По сути, это та же шотландская кошка. Единственная разница – в «стойке» ушей. У шотландских вислоухих — знаменитые свисающие уши «конвертиками», у прямоухих шотландцев, соответственно, характерного загиба нет.
</body>
</html>